Repository: openstack-kr/zuul-study
Catalog: l10n-artifact/*/LC_MESSAGES/installation.po
Languages: ko_kr

source: Installation
ko_kr: 설치

source: External Dependencies
ko_kr: 외부 종속성

source: Zuul interacts with several other systems described below.
ko_kr: Zuul은 아래에 설명된 몇 가지 다른 시스템과 상호 작용합니다.

source: Nodepool
ko_kr: 노드풀 (Nodepool)

source: In order to run all but the simplest jobs, Zuul uses a companion program `Nodepool <https://opendev.org/zuul/nodepool>`__ to supply the nodes (whether dynamic cloud instances or static hardware) used by jobs. Before starting Zuul, ensure you have Nodepool installed and any images you require built.
ko_kr: 가장 단순한 작업을 제외한 모든 작업을 실행하기 위해 Zuul은 작업에 사용되는 노드(동적 클라우드 인스턴스 또는 정적 하드웨어)를 공급하는 보조 프로그램인 `Nodepool <https://opendev.org/zuul/nodepool>`__ 을 사용합니다. Zuul을 시작하기 전에 Nodepool이 설치되어 있고 필요한 이미지가 빌드되어 있는지 확인하십시오.

source: Zuul must be able to log into the nodes provisioned by Nodepool with a given username and SSH private key. Executors should also be able to talk to nodes on TCP port 19885 for log streaming; see :ref:`nodepool_console_streaming`.
ko_kr: Zuul은 Nodepool에서 프로비저닝한 노드에 지정된 사용자 이름과 SSH 개인 키로 로그인할 수 있어야 합니다. 또한 실행기(Executor)는 로그 스트리밍을 위해 TCP 포트 19885에서 노드와 통신할 수 있어야 합니다. :ref:`nodepool_console_streaming` 을 참조하십시오.

source: ZooKeeper
ko_kr: 주키퍼 (ZooKeeper)

source: Zuul and Nodepool use ZooKeeper to communicate internally among their components, and also to communicate with each other. You can run a simple single-node ZooKeeper instance, or a multi-node cluster. Ensure that all Zuul and Nodepool hosts have access to the cluster.
ko_kr: Zuul과 Nodepool은 구성 요소 간에 내부적으로 통신하고 또한 서로 통신하기 위해 ZooKeeper를 사용합니다. 간단한 단일 노드 ZooKeeper 인스턴스를 실행하거나 다중 노드 클러스터를 실행할 수 있습니다. 모든 Zuul 및 Nodepool 호스트가 클러스터에 접근할 수 있는지 확인하십시오.

source: Zuul stores all possible state within ZooKeeper so that it can be effectively shared and coordinated between instances of its component services. Most of this is ephemeral and can be recreated or is of low value if lost, but a clustered deployment will provide improved continuity and resilience in the event of an incident adversely impacting a ZooKeeper server.
ko_kr: Zuul은 구성 요소 서비스의 인스턴스 간에 효과적으로 공유하고 조정할 수 있도록 가능한 모든 상태를 ZooKeeper 내에 저장합니다. 이 중 대부분은 일시적이며 다시 만들 수 있거나 손실되어도 가치가 낮지만, 클러스터링된 배포는 ZooKeeper 서버에 악영향을 미치는 장애 발생 시 향상된 연속성과 복원력을 제공합니다.

source: Zuul's keystore (project-specific keys for asymmetric encryption of job secrets and SSH access) is also stored in ZooKeeper, and unlike the other data it **cannot be recreated** if lost. As such, periodic :ref:`export and backup <backup>` of these keys is strongly recommended.
ko_kr: Zuul의 키 저장소(작업 비밀 및 SSH 접근의 비대칭 암호화를 위한 프로젝트별 키)도 ZooKeeper에 저장되며, 다른 데이터와 달리 손실될 경우 **다시 만들 수 없습니다**. 따라서 이 키들을 주기적으로 :ref:`export and backup <backup>` 하는 것을 강력히 권장합니다.

source: Executor Deployment
ko_kr: 실행기 (Executor) 배포

source: The Zuul executor requires Ansible to run jobs. There are two approaches that can be used to install Ansible for Zuul.
ko_kr: Zuul 실행기가 작업을 실행하려면 Ansible이 필요합니다. Zuul용 Ansible을 설치하는 데 사용할 수 있는 두 가지 접근 방식이 있습니다.

source: First you may set ``manage_ansible`` to True in the executor config. If you do this Zuul will install all supported Ansible versions on zuul-executor startup. These installations end up in Zuul's state dir, ``/var/lib/zuul/ansible-bin`` if unchanged.
ko_kr: 첫 번째로 실행기 구성에서 ``manage_ansible`` 을 True로 설정할 수 있습니다. 이렇게 하면 Zuul은 zuul-executor 시작 시 지원되는 모든 Ansible 버전을 설치합니다. 경로를 변경하지 않으면 이 설치 파일들은 Zuul의 상태 디렉터리인 ``/var/lib/zuul/ansible-bin`` 에 생성됩니다.

source: The second option is to use ``zuul-manage-ansible`` to install the supported Ansible versions. By default this will install Ansible to ``zuul_install_prefix/lib/zuul/ansible``. This method is preferable to the first because it speeds up zuul-executor start time and allows you to preinstall ansible in containers (avoids problems with bind mounted zuul state dirs).
ko_kr: 두 번째 옵션은 ``zuul-manage-ansible`` 을 사용하여 지원되는 Ansible 버전을 설치하는 것입니다. 기본적으로 이것은 Ansible을 ``zuul_install_prefix/lib/zuul/ansible`` 에 설치합니다. 이 방법은 zuul-executor 시작 시간을 단축하고 컨테이너에 ansible을 미리 설치할 수 있도록 해주므로(바인드 마운트된 zuul 상태 디렉터리 문제를 방지함) 첫 번째 방법보다 권장됩니다.

source: In both cases if using a non default path you will want to set ``ansible_root`` in the executor config file.
ko_kr: 두 경우 모두 기본값이 아닌 경로를 사용하는 경우 실행기 구성 파일에서 ``ansible_root`` 를 설정해야 합니다.

source: Web Deployment
ko_kr: 웹 (Web) 배포

source: The ``zuul-web`` service provides a web dashboard, a REST API and a websocket log streaming service as a single holistic web application. For production use it is recommended to run it behind a reverse proxy, such as Apache or Nginx.
ko_kr: ``zuul-web`` 서비스는 웹 대시보드, REST API 및 웹소켓 로그 스트리밍 서비스를 단일 전체 웹 애플리케이션으로 제공합니다. 프로덕션 용도로는 Apache 또는 Nginx와 같은 리버스 프록시 뒤에서 실행하는 것이 좋습니다.

source: The ``zuul-web`` service is entirely self-contained and can be run with minimal configuration, however, more advanced users may desire to do one or more of the following:
ko_kr: ``zuul-web`` 서비스는 완전히 독립적이며 최소한의 구성으로 실행할 수 있지만, 고급 사용자는 다음 중 하나 이상을 수행하기를 원할 수 있습니다:

source: White Label
ko_kr: 화이트 라벨 (White Label)

source: Serve the dashboard of an individual tenant at the root of its own domain. [https://zuul.openstack.org](https://zuul.openstack.org) is an example of a Zuul dashboard that has been white labeled for the ``openstack`` tenant of its Zuul.
ko_kr: 개별 테넌트의 대시보드를 자체 도메인의 루트에서 제공합니다. [https://zuul.openstack.org](https://zuul.openstack.org) 는 해당 Zuul의 ``openstack`` 테넌트를 위해 화이트 라벨링된 Zuul 대시보드의 예입니다.

source: Static Offload
ko_kr: 정적 오프로드 (Static Offload)

source: Shift the duties of serving static files, such as HTML, Javascript, CSS or images to the reverse proxy server.
ko_kr: HTML, Javascript, CSS 또는 이미지와 같은 정적 파일 제공 작업을 리버스 프록시 서버로 넘깁니다.

source: Static External
ko_kr: 정적 외부 (Static External)

source: Serve the static files from a completely separate location that does not support programmatic rewrite rules such as a Swift Object Store.
ko_kr: Swift 객체 저장소(Object Store)와 같이 프로그래밍 방식의 재작성(rewrite) 규칙을 지원하지 않는 완전히 분리된 위치에서 정적 파일을 제공합니다.

source: Sub-URL
ko_kr: 하위 URL (Sub-URL)

source: Serve a Zuul dashboard from a location below the root URL as part of presenting integration with other application. https://softwarefactory-project.io/zuul/ is an example of a Zuul dashboard that is being served from a Sub-URL.
ko_kr: 다른 애플리케이션과의 통합을 제공하는 일환으로 루트 URL 아래의 위치에서 Zuul 대시보드를 제공합니다. [https://softwarefactory-project.io/zuul/](https://softwarefactory-project.io/zuul/) 은 하위 URL에서 제공되는 Zuul 대시보드의 예입니다.

source: Most deployments shouldn't need these, so the following discussion will assume that the ``zuul-web`` service is exposed via a reverse proxy. Where rewrite rule examples are given, they will be given with Apache syntax, but any other reverse proxy should work just fine.
ko_kr: 대부분의 배포에서는 이것들이 필요하지 않으므로, 다음 설명에서는 ``zuul-web`` 서비스가 리버스 프록시를 통해 노출된다고 가정합니다. 재작성 규칙 예제가 제공되는 경우 Apache 구문으로 제공되지만 다른 리버스 프록시도 잘 작동할 것입니다.

source: Reverse Proxy
ko_kr: 리버스 프록시 (Reverse Proxy)

source: Using Apache as the reverse proxy requires the ``mod_proxy``, ``mod_proxy_http`` and ``mod_proxy_wstunnel`` modules to be installed and enabled.
ko_kr: Apache를 리버스 프록시로 사용하려면 ``mod_proxy``, ``mod_proxy_http`` 및 ``mod_proxy_wstunnel`` 모듈을 설치하고 활성화해야 합니다.

source: All of the cases require a rewrite rule for the websocket streaming, so the simplest reverse-proxy case is::
ko_kr: 모든 경우에 웹소켓 스트리밍을 위한 재작성 규칙이 필요하므로 가장 단순한 리버스 프록시 사례는 다음과 같습니다::

source: This is the recommended configuration unless one of the following features is required.
ko_kr: 다음 기능 중 하나가 필요한 경우가 아니면 이 구성을 권장합니다.

source: To have the reverse proxy serve the static html/javascript assets instead of proxying them to the REST layer, enable the ``mod_rewrite`` Apache module, register the location where you unpacked the web application as the document root and add rewrite rules::
ko_kr: 리버스 프록시가 정적 html/javascript 자산을 REST 계층으로 프록시하는 대신 직접 제공하도록 하려면 ``mod_rewrite`` Apache 모듈을 활성화하고 웹 애플리케이션의 압축을 푼 위치를 문서 루트로 등록한 다음 재작성 규칙을 추가하십시오::

source: Sub directory serving
ko_kr: 하위 디렉터리 제공

source: The web application needs to be rebuilt to update the internal location of the static files. Set the environment variable `PUBLIC_URL` to an absolute path when building. For example, to deploy the web interface through a `/zuul` sub directory:
ko_kr: 정적 파일의 내부 위치를 업데이트하려면 웹 애플리케이션을 다시 빌드해야 합니다. 빌드 시 환경 변수 `PUBLIC_URL` 을 절대 경로로 설정하십시오. 예를 들어 웹 인터페이스를 `/zuul` 하위 디렉터리를 통해 배포하려면 다음과 같이 하십시오:

source: The web dashboard source code and package.json are located in the ``web`` directory. All the yarn commands need to be executed from the ``web`` directory.
ko_kr: 웹 대시보드 소스 코드와 package.json은 ``web`` 디렉터리에 있습니다. 모든 yarn 명령은 ``web`` 디렉터리에서 실행해야 합니다.

source: Then assuming the web application is unpacked in /usr/share/zuul, enable the ``mod_rewrite`` Apache module and add the following rewrite rules::
ko_kr: 그런 다음 웹 애플리케이션이 /usr/share/zuul에 풀려 있다고 가정하고 ``mod_rewrite`` Apache 모듈을 활성화한 후 다음 재작성 규칙을 추가하십시오::

source: White Labeled Tenant
ko_kr: 화이트 라벨 테넌트

source: Running a white-labeled tenant is similar to the offload case, but adds a rule to ensure connection webhooks don't try to get put into the tenant scope.
ko_kr: 화이트 라벨 테넌트를 실행하는 것은 오프로드 사례와 유사하지만, 연결 웹훅(webhook)이 테넌트 범위에 포함되지 않도록 하는 규칙을 추가합니다.

source: It's possible to do white-labeling without static offload, but it is more complex with no benefit.
ko_kr: 정적 오프로드 없이 화이트 라벨링을 수행할 수도 있지만, 이점 없이 더 복잡하기만 합니다.

source: Enable the ``mod_rewrite`` Apache module, and assuming the Zuul tenant name is ``example``, the rewrite rules are::
ko_kr: ``mod_rewrite`` Apache 모듈을 활성화하고 Zuul 테넌트 이름이 ``example`` 이라고 가정할 때, 재작성 규칙은 다음과 같습니다::

source: Hosting the Zuul dashboard on an external static location that does not support dynamic url rewrite rules only works for white-labeled deployments.
ko_kr: 동적 url 재작성 규칙을 지원하지 않는 외부 정적 위치에 Zuul 대시보드를 호스팅하는 것은 화이트 라벨링된 배포에서만 작동합니다.

source: In order to serve the zuul dashboard code from an external static location, ``REACT_APP_ZUUL_API`` must be set at javascript build time:
ko_kr: 외부 정적 위치에서 zuul 대시보드 코드를 제공하려면 자바스크립트 빌드 시 ``REACT_APP_ZUUL_API`` 를 설정해야 합니다:
